# 침몰하는 타이타닉

> 그리디, 큐

## 문제

> N명의 승객의 몸무게 수열 `n`
>
> 한 구명보트의
> 최대 가용 인원은 2명, 최대 가용 무게는 `m` kg
>
> 단 각 승객의 몸무게는 `m`을 넘지 않는다. 즉, 구명보트를 타지 못하는 승객은 없다.
>
> **모든 승객이 탈출하기 위해 필요한 구명보트의 최소 개수를 구하라**

## 접근방식

1. 몸무게 수열 오름차순 정렬
2. 가장 큰 몸무게와 가장 적은 몸무게의 합을 `m`과 비교
3. 두 명이 같이 탈 수 있다면 양쪽 모두의 요소를 제거하고, 한 명만 탈 수 있다면 가장 끝 요소만 제거
4. 수열의 요소가 없어질 때까지 반복

### 주의사항

- 배열에 요소가 하나만 남았을 경우 대응!

### TIP

**배열이 falsy한 경우**

```py
a=[]
while a:
  ...

```

- 배열 a의 길이가 0일 때 falsy하다.
- 위의 반복문은 동작하지 않는다.

**배열에서 가장 끝 요소를 구하는 간단한 방법**

```py
# a는 배열
a[-1]
```

**큐 자료구조의 활용: 첫번째 요소를 제거하는 효율적인 방법**

- 배열 자료구조의 경우 마지막 요소를 제거하는 것은 한 단계의 동작을 필요로 하지만
- 첫 번째 요소를 제거할 경우 요소 제거 후 뒤에 오는 요소들을 앞으로 한 칸씩 이동시켜주어야 해서 훨씬 많은 단계가 필요하다. (= 비효율적)
- 반면 큐 자료구조에서는 양 끝 요소를 제거할 때 동일하게 한 단계로 동작하기 때문에 배열보다 효율적이다.

```py
from collections import deque

a=[1,2,3,4,5]
a=deque(a)

a.pop() # 마지막 요소 제거
a.pop(0) # 첫번째 요소 제거 후 이동
a.popleft() # 첫번재 요소 제거
```
